---
title: "2019 中国•绍兴 第四届海内外高层次人才创新创业大赛"
date: 2019-06-05
tags:
  - "通知"
categories:
  - "2019"
---

为大力引聚海内外高层次人才及团队携高科技项目来绍兴创新创业，加快新旧动能转换，推动高质量发展，经研究，决定在成功举办前三届大赛的基础上，以人工智能、新材料、生命健康、电子信息领域为产业聚焦，举办2019中国绍兴第四届海内外高层次人才创新创业大赛。

<!--more-->
# 一、大赛主题

领秀湾区，智赢未来。

# 二、大赛时间

2019年3月-2019年10月。

# 三、大赛地点

本次大赛设立“海外分站赛”和“国内分站赛”两个部分。

1. 海外分站赛：欧洲赛区；环太平洋赛区（美国－亚洲视频）；

2. 国内分站赛：中国深圳；

3. 半决赛及总决赛：中国绍兴。

# 四、赛事概览

本次大赛由中共绍兴市委、绍兴市人民政府发起主办，将与国内外知名投资机构、高端人才中介组织（猎头机构）和本地上市公司、龙头企业通力合作举办。大赛将经过项目征集、海选初审、分站赛、决赛等环节，遴选出一批技术含量高、产业化基础好、发展潜力大、落户意向浓的人工智能、新材料、生命健康、电子信息领域项目，通过对落地项目的一年服务加速项目在当地的成长。获奖项目在绍兴落地转化不但可获得政府最高500万元的资助和相关合作银行最高1000万元的授信额度支持，还可对接总规模10亿元的专项基金。

# 五、组织架构

## （一）主办单位

中共绍兴市委、绍兴市人民政府
## （二）承办单位

中共绍兴市委组织部（市委人才办）、绍兴市人力资源和社会保障局、中共柯桥区委、柯桥区人民政府

## （三）实施单位

中共绍兴市柯桥区委组织部、浙江千人计划绍兴产业园建设管理委员会、浙江赛创未来创业投资管理有限公司

##  （四）参与单位

绍兴袍江经济技术开发区管委会、绍兴滨海新城管委会、中共绍兴市越城区委组织部（人才办）、中共绍兴市上虞区委组织部（人才办）、中共绍兴市诸暨市委组织部（人才办）、中共绍兴市嵊州市委组织部（人才办）、中共绍兴市新昌县委组织部（人才办）

# 六、参赛对象及要求

本次大赛面向所有海内外高层次人才开放，凡年龄在55周岁以下，具有硕士及以上学历，拥有稳定团队、自主知识产权和核心技术，产业前景广阔，从事人工智能、新材料、生命健康、电子信息相关领域的项目，且有意向前来创新创业的，均可报名参赛。已在绍兴落地一年以上式，或已享受落地政策的项目不再作为参赛对象。

参赛者可以个人或团队的形式参加，每个参赛个人或团队只能申报一个参赛项目，团队成员稳定合作三年以上。参赛项目中所提出的产品或服务，必须是参赛者拥有或经授权使用的发明创造或专利技术，拥有合法知识产权。参赛者应制作完整且有操作可行性的商业计划书，内容应包括项目技术、市场前景、经营策略、资金需求、团队成员介绍及未来规划等。

# 七、赛程安排
| 计划时间   | 赛区地点                | 主要行业               | 赛 程                           |
|------------|-------------------------|------------------------|---------------------------------|
| 2019年3月  | 中国深圳                | 启动                   | 新闻发布会                      |
| 2019年6月  | 中国绍兴                | 全行业                 | 资本对接会                      |
| 2019年7月  | 欧洲                    | 全行业                 | 海外现场赛                      |
| 2019年7月  | 欧洲                    | 全行业                 | 考察、参访                      |
| 2019年8月  | 中国深圳                | 人工智能      电子信息 | 国内现场赛                      |
| 2019年8月  | 中国绍兴                | 生命健康 新材料        | 环太平洋地区视频赛 （美国赛区） |
| 2019年9月  | 中国绍兴                | 生命健康 新材料        | 环太平洋地区视频赛 （亚洲赛区） |
| 2019年9月  | 中国绍兴-全球各入围项目 | 全行业                 | 半决赛视频赛                    |
| 2019年10月 | 中国绍兴                | 全行业                 | 总决赛暨颁奖典礼                |
| 2019年12月 | 中国绍兴                | 全行业                 | 资本对接会                      |
# 八、奖励扶持

## （一）大赛奖金

给予总决赛一、二、三等奖及优胜奖获得者30万元、20万元、10万元、5万元奖金（人民币，下同）。分2次拨付，大赛结束及项目落地后各付50%。

## （二）交通补贴

分别给予参加分站赛的项目2000元，决赛的项目8000元（海外），3000元（国内），1000元（省内）的交通补贴。

## （三）项目启动资金资助

总决赛一、二、三等奖项目于大赛结束一年内落地转化的，给予500万、300万、200万的资助。还可获得相关合作银行最高1000万元的授信额度支持，对接总规模10亿元的专项基金。

优胜奖项目于大赛结束一年内落地转化的，经评审通过可获得200万的资助。

大赛获奖及优胜奖项目，符合一定的条件下（已获得基金公司投资、被上市公司并购或知识产权技术转移的或世界500强、中国民营企业500强企业上下游产业链的项目），落户可由落户地采取“一事一议”的方式，加大项目政策扶持力度。

## （四）其他配套政策支持

一、二、三等奖项目由中共绍兴市委人才工作领导小组直接认定为绍兴市“海内外英才计划”A类、B类、C类项目，优先在浙江“千人计划”绍兴产业园落地转化，也可到相关区、县（市）和市直开发区落户，落地方给予大赛规定同等政策支持，并在规定时间内兑现。可享受的相关配套政策包括贷款贴息、股权投资奖励、纳税奖励、场地补助、购房补助等内容。

优胜奖项目落户后，其他配套政策可参照绍兴市“海内外英才计划”C类政策。
# 九、报名方式

[下载有关资料](/file/FILE_20190605_1.docx)，并发送至邮箱info@caln.nl。

大赛咨询 info@caln.nl，或者Fiona Wang, 微信: yjjyw1223。

大赛报名请提交:

*	大赛报名表

*	商业计划书

*	护照首页扫描件

*	最高学历证明


荷兰华人生命科学协会

2019年6月5号
